# 常用

## 常用目录说明

目录|说明
--|--
`/`|只有一个跟 \ ；不是一一对应的;第一层次结构的根、整个文件系统层次结构的根目录。
`/bin`|用户二进制文件；包含二进制可执行文件。在单用户模式下，你需要使用的常见Linux命令都位于此目录下。系统的所有用户使用的命令都设在这里。例如：ls、ping、grep、cp等
`/sbin`|系统二进制文件；就像/bin，/sbin同样也包含二进制可执行文件。但是，在这个目录下的linux命令通常由系统管理员使用，对系统进行维护。例如：ifconfig命令
`/boot`|这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件。
`/dev`|设备文件；这些包括终端设备、USB或连接到系统的任何设备。例如：/dev/tty1、/dev/usbmon0
`/etc`|配置文件；包含所有程序所需的配置文件。也包含了用于启动/停止单个程序的启动和关闭shell脚本。例如：/etc/passwd、/etc/shadow
`/home`|所有用户用home目录来存储他们的个人档案。例如：/home/zhang
`/lib`|系统库；包含支持位于/bin和/sbin下的二进制文件的库文件.库文件名为 ld*或lib*.so.*；例如：ld-2.11.1.so，libncurses.so.5.7
`/media`|可移动媒体设备；用于挂载可移动设备的临时目录。举例来说，挂载CD-ROM的/media/cdrom，挂载软盘驱动器的/media/floppy;
`/lib64`|专用于x86_64系统上的辅助共享库文件存放位置
`/last+found`|这个目录平时是空的,当系统不正常关机后,这里就成了一些无家可归的文档的避难所。有点类似于Dos下的.chk文档。
`/mnt`|挂载目录；临时安装目录，系统管理员可以挂载文件系统。
`/opt`|可选的附加应用程序； opt代表可选的。包含从个别厂商的附加应用程序。附加应用程序应该安装在/opt/或者/opt/的子目录下
`/root`|系统管理员,也叫root用户主目录。
`/srv`|服务数据； srv代表服务。包含服务器特定服务相关的数据。例如，/srv/cvs包含cvs相关的数据。
`/tmp`|临时文件； 包含系统和用户创建的临时文件。当系统重新启动时，这个目录下的文件都将被删除
`/usr`|基本目录的扩展,许多目录与根目录相同。我们要用到的很多应用程式几乎都存放在这个目录了。
`/var`|这个目录中存放着那些不断在扩充着的东西,为了保持/usr的相对稳定,那些经常被修改的目录能够放在这个目录下,实际上许多系统管理员都是这样干的。系统的日志文档就在/var/log目录中.
`/sys`|这个目录其实跟/proc非常类似，也是一个虚拟的档案系统，主要也是记录与核心相关的资讯。 包括目前已载入的核心模组与核心侦测到的硬体装置资讯等等。 这个目录同样不占硬盘容量。
`/proc`|系统进程的相关信息。这是一个虚拟的文件系统，包含有关正在运行的进程的信息。例如：/proc/{pid}目录中包含的与特定pid相关的信息。这是一个虚拟的文件系统，系统资源以文本信息形式存在。例如：/proc/uptime

### var目录
目录|说明
--|--
`/var/cache`|应用程序缓存数据目录
`/var/lib`|应用程序状态信息数据
`/var/local`|专用于为/usr/local下的应用程序存储可变数据；
`/var/lock`|锁定文件。许多程序遵循在 /var/lock 中产生一个锁定文件的约定，以用来支持他们正在使用某个特定的设备或文件。其他程序注意到这个锁定文件时，就不会再使用这个设备或文件。
`/var/log`|日志目录及文件
`/var/opt`|专用于为/opt下的应用程序存储可变数据；
`/var/run`|运行中的进程相关数据,通常用于存储进程pid文件
`/var/spool`|应用程序数据池
`/var/tmp`|保存系统两次重启之间产生的临时数据
`/var/www`|网站



## 常用软件

### 上传下载
``` cmd
yum -y install lrzsz
```

### nvm 
```
https://github.com/nvm-sh/nvm
```

### git
```
yum -y install git
```

### pm2
```
npm install pm2 -g
```